## 热升级是什么？

热升级是什么呢？了解nginx的同学都知道，nginx是支持热升级的，可以用老进程服务先前链接的链接，使用新进程服务新的链接，即在不停止服务的情况下完成系统的升级与运行参数修改。那么热升级和热编译是不同的概念，热编译是通过监控文件的变化重新编译，然后重启进程，例如bee start就是这样的工具

## 热升级有必要吗？

很多人认为HTTP的应用有必要支持热升级吗？那么我可以很负责的说非常有必要，不中断服务始终是我们所追求的目标，虽然很多人说可能服务器会坏掉等等，这个是属于高可用的设计范畴，不要搞混了，这个是可预知的问题，所以我们需要避免这样的升级带来的用户不可用。你还在为以前升级搞到凌晨升级而烦恼嘛？那么现在就赶紧拥抱热升级吧。

## beego如何支持热升级
热升级的原理基本上就是：主进程fork一个进程，然后子进程exec相应的程序。那么这个过程中发生了什么呢？我们知道进程fork之后会把主进程的所有句柄、数据和堆栈、但是里面所有的句柄存在一个叫做CloseOnExec，也就是执行exec的时候，copy的所有的句柄都被关闭了，除非特别申明，而我们期望的是子进程能够复用主进程的net.Listener的句柄。一个进程一旦调用exec类函数，它本身就"死亡"了，系统把代码段替换成新的程序的代码，废弃原有的数据段和堆栈段，并为新程序分配新的数据段与堆栈段，唯一留下的，就是进程号，也就是说，对系统而言，还是同一个进程，不过已经是另一个程序了。

那么我们要做的第一步就是让子进程继承主进程的这个句柄，我们可以通过os.StartProcess的参数来附加Files，把需要继承的句柄写在里面。

第二步就是我们希望子进程能够从这个句柄启动监听，还好Go里面支持net.FileListener，直接从句柄来监听，但是我们需要子进程知道这个FD，所以在启动子进程的时候我们设置了一个环境变量设置这个FD。

第三步就是我们期望老的链接继续服务完，而新的链接采用新的进程，这里面有两个细节，第一就是老的链接继续服务，那么我们怎么有老链接存在？所以我们必须每次接收一个链接记录一下，这样我们就知道还存在没有服务完的链接，第二就是怎么让老进程停止接收数据，让新进程接收数据呢？大家都监听在同一个端口，理论上是随机来接收的，所以这里我们只要关闭老的链接的接收就行，这样就会使得在l.Accept的时候报错。

上面是我们需要解决的三个方面的问题，具体的实现大家可以看我实现的代码逻辑。

## 如何演示热升级

1. 编写代码，在beego应用的控制器中Get方法实现大概如下：

		func (this *MainController) Get() {
			a, _ := this.GetInt("sleep")
			time.Sleep(time.Duration(a) * time.Second)
			this.Ctx.WriteString("ospid:" + strconv.Itoa(os.Getpid()))
		}

2. 打开两个终端
   
	一个终端输入：` ps -ef|grep 应用名`
	
	一个终端输入请求：`curl "http://127.0.0.1:8080/?sleep=20"`
	
3. 	热升级

	`kill -HUP 进程ID`
	
4. 打开一个终端输入请求：`curl "http://127.0.0.1:8080/?sleep=0"`	

我们可以看到这样的结果，第一个请求等待20s，但是处理他的是老的进程，热升级之后，第一个请求还在执行，最后会输出老的进程ID，而第二次请求，输出的是新的进程ID